                  Informationen zu den Endspiel-Programmen


Die Programme in diesem Verzeichnis wurden entwickelt von Dietmar Lippold
in seiner Projektarbeit mit dem Titel "Vollständige Analyse einfacher
Schachendspiele", Universität Kaiserslautern 1996, und in seinem Artikel
"The Legitimacy of Positions in Endgame Databases" im "ICCA Journal"
(ISSN 0920-234X), volume 20 (1997), number 1, Seiten 20-28 verwendet.

Die Programme liegen in zwei Pascal-Dialekten vor, wobei sich die jeweiligen
Quelltexte aber nur in wenigen Zeilen unterscheiden. Die Quelltexte mit der
Endung "pp" lassen sich zumindest mit "Free Pascal"
(http://www.freepascal.org/") und "GNU Pascal" (http://www.gnu-pascal.de/)
übersetzen, die Quelltexte mit der Endung "pas" zumindest mit "GNU Pascal".
Bei Verwendung von GNU Pascal sind die Dateien, die gespeichert werden, aber
vier mal so groß wie die Dateien bei Verwendung von Free Pascal, da die
ausführbaren Programme von Free Pascal die Daten komprimiertert speichern.
Der Inhalt ist in beiden Fällen der gleiche und es können auch beide Arten
von Dateien vom Paket "egtb" weiter verwendet werden, mit den gleichen
Ergebnissen.

Bei der Verwendung der Programme wird eine Figur durch ihren ersten
Buchstaben (z.B. "T" für Turm) und ein Bauer durch seine Linie bezeichnet.
"x" steht für einen beliebigen Bauern.

Bei der Analyse der Endspiele entspricht die "Datenerzeugung" einer
"Untersuchung" mit "vollstaendiger Definition" und gegebenenfalls
"schnellstem Matt".

